01
前田陆家的附近有一条种满梧桐树的路，一共50棵，两边各25棵，或许数错了。他喜欢踩落在地上被太阳晒得失去一丝水分的梧桐树叶，踩上去脆脆的声音让前田陆觉得很舒服，像是千层酥一样的触感。最适合踩梧桐叶的时候是下过雨后不久的放晴，每片叶子都舒展地躺在路上。所以陆也更喜欢阳光明媚的日子。总之，那是一条从小走到大的路。


“小陆啊，去学校别迟到了，毕竟是新学期第一天，记得吃早饭！”奶奶在厨房对陆说。
“好——”前田陆匆匆忙忙叼着一片涂了花生酱的吐司出了门。


骑车时风呼呼刮过，勾勒出少年人如削成的肩线。前田陆额前柔顺的黑发被吹得舞动。
骑过那条梧桐道时，前田陆不禁回忆起小时候。那时他好像有位玩伴，放学时在路上总会碰到他，他们会一起踩树叶，或者把叶子捡起来做成小兔子。后来他只留下一句“对不起我要搬家了”，陆就再没见过他。陆没问过他的名字，那他有问过吗？他现在好吗？前田陆被自己的想法逗笑，文艺细胞突然发作了吧。


看到学校大门，前田陆算是松了口气。停好单车远远看到一个人群中挺拔的人，背着书包双手插兜，脸上一副不想理所有人的表情。对于他的这位发小，前田陆做出如此评价：帅是帅，就是挺欠揍的。“喂栽禧，在这等我吗？”


“哦，那就是在等你吧。某些人开学第一天就要迟到，太懈怠了。”金栽禧随口答应着。


“你看分班了吗？我俩在不在一起？”前田陆小跑几步走到金栽禧身边。


“不在，不过你们班好像来了个以前没见过的，好像叫吴是温？”


“什么嘛，还以为能跟你分去一个班了，我上次考试明明都进步那么多了啊。诶那这么说来新同学的成绩也………”


“别想了，新转来又没考过试，听说成绩很好的。”金栽禧解释道。


-
班主任一走上讲台，像一颗巨大的安眠药开始发挥药效，什么认真学习积极向上励志的话听的台下的同学都昏昏欲睡。看大家这副样子，安眠药没再拐弯抹角，让新同学进了班。


吴是温的头发偏棕色，在讲台的灯光下毛茸茸的，像一颗栗子，戴着银框眼镜，个子很高。他眼睛垂下来，前田陆就更加放心大胆地盯着他看。
下一秒，两双眼睛毫无预兆地对视上了。


班主任笑着点点头，说：“是温，你坐到陆同学后面去吧。”


不知道为什么，前田陆有点不敢看他的眼睛，好像有种被他的眼神往里拉的感觉。吴是温走一路走到位置上，前田陆都低低地垂着头。
好怪啊！


-
人们总是喜欢划分一个个新的时间点，好像那个新的日子到了，一切都会不一样了。前田陆也会这么想，很多次怀揣着新学期重新开始的热忱，结果一切如约而至，不过，这次好像真的不一样了。
-


一整天前田陆都觉得身后有个不能回头的存在，没想到新同学直接戳了他一下，“那个，陆同学，能借支笔吗？”


“啊好的，给。”


吴是温笑得很有礼貌，接过笔的时候指尖轻轻划过前田陆的手。


陆迅速扭回身子，低头猛写一个解字。


-
“啊啊栽禧啊，新同学给我一种奇怪的感觉。”金栽禧点点头，示意他继续说。


“就是，我总感觉在哪见过他，但我又想不起来了。而且他还问我借笔，他那么大个书包里面居然没带笔，那装的什么，饭吗？？”前田陆踩上一片梧桐叶，湿漉漉的，一点也不脆。


“还有啊，我不能跟他对视，就是好奇怪的感觉，你能懂吗栽禧。”


前田陆自顾自地说着，发现金栽禧很久没出声，他转头去看，发现金栽禧一脸挪揄的表情。金栽禧也踩上一片树叶，开了口。


“你耳朵红什么？”







02
陆是奶奶带大的，爸爸跟妈妈还保持着夫妻关系，但分开很久。平时忙着工作，一年见到的次数一个手数得过来。
所以在陆的世界里，印象深刻的人少之又少，奶奶于他来说是很重要的存在。日子随着被撕掉的日历飞快过着，奶奶也肉眼可见的老了许多，眼睛会看不清，耳朵会听不到。幸运的是除了这些，奶奶还算一切安好。


前田陆为了自己和奶奶生活的更好一点，会去一家面包店兼职。暖融融的灯光照着软软的面包是治愈陆的第二样事物。学习能力很强的他也跟着店长学了一些面包的做法，最简单的他都能做。每次工作完回到家，奶奶都坐在客厅等他。“我们小陆，做到这种程度真的辛苦了。”奶奶经常这样说。


-
几周后的早晨，天气渐渐凉了起来，得添几件衣裳。空气是潮湿的，雾蒙蒙的，是前田陆说不上喜欢的天气。
陆在校服外面穿上自己的黑色外套，照照镜子用手指拨了几下头发打算去学校，奶奶一声吃痛声让前田陆瞬间慌了神。他跑到奶奶身边扶起她，眉头紧紧扭在一起，“奶奶，感觉怎么样？有哪里不舒服吗？要不要去医院？”前田陆急的蹦出一连串问题，没等开口奶奶说，“没事的，我坐一下就好了，你快去学校吧不要迟到了。”


前田陆扶着奶奶到沙发边坐下，又进屋东翻西找出几贴膏药。
“奶奶如果哪里痛的话就贴上，我中午下课回来照顾你。”
说完看看钟，分针已经无情地停在七点二十分，早读时间是七点二十五分。


说起来前田陆几乎没迟到过，最晚也是踩着铃声进的。不知道门口的风纪委员还是什么员要怎么为难自己，陆踩着车无奈地想。


前田陆怎么也没想到，眼前出现的是吴是温拿着记录表站在门口。无法，他硬着头皮就往校门里走。


“陆……同学，你迟到了，还有最外面没有穿校服。”


前田陆不想听下去，走过去要拿吴是温手里的笔在登记表草草写上自己的班级姓名。
吴是温把笔举过头顶，前田陆去够，重心不稳直接往他怀里倒。
两人保持这个有点暧昧的姿势有一会，像是较劲一般，片刻后还是前田陆先退开站好。


“尊敬的风纪委员大人，我是高二25班前田陆，我迟到了，登记我吧，然后让我站在校门里等待德育主任的洗礼吧！”


“我没说要记你名字”，吴是温露出笑容，好听的声音一下一下敲在陆的耳膜，穿透直达心脏。吴是温侧侧身，“你进去吧。”


前田陆走进去的时候止不住地想，人真是奇怪的生物。比如见到一个人会突然心跳加速，比如会久久忘不了一个人的脸，越想控制反而发作的更厉害，吴是温温柔到过分的笑脸映在陆的脑海，挥之不去。
一直以来前田陆都是无所谓别人对自己什么态度的。无礼粗鄙也好，热情开朗也罢，他都无所谓。只有自己觉得重要的人，他才会小心翼翼对待。但这个刚认识不久的人让前田陆第一次觉得不能无所谓。
他有点受不了吴是温似乎有些犯规的温柔。


-
“居然是风纪委员啊。”金栽禧把一块裹满酸梅酱的排骨放进嘴里。
“重点是这个吗小树。”
“都说别叫我小树了。”
“好的小树。”前田陆伸筷子去夹金栽禧盘子里的梅子酱排骨。
“我合理怀疑，他是想跟你作对。先对你实施感化，再在你对他毫无防备的时候，对你发起攻击。”
“够了吧，吴是温看着那么温柔。”
“不听树言，吃亏眼前。”
“诶你愿意让我叫你小树啦！”前田陆又故意惹金栽禧。
“我这是在自称”，金栽禧不想理对面的人，低头扒拉好几口饭。
“总之，目前来说一切还在合理范围内，如有异常，我定会及时向你如实禀报。”前田陆又去夹金栽禧盘子里的菜。
-


前田陆和金栽禧走在放学路上，今天是要打工的日子，前田陆把双手握拳放在眼睛旁边比作哭泣状。


到了面包店金栽禧找了地方坐下，心想自己这发小也怪惨的，陪陪他打工让他不再孤单。自己真是一棵好树！


前田陆系好围裙，戴上防止飞沫的透明口罩。围裙系得很紧，系出陆纤细又有力量的腰际。


“欢迎光临，本店面包都是新鲜出炉，随意挑选。”前田陆挂着假笑，手上干着活。一抬眼，风纪委员来光顾这小小面包店了。


“原来陆同学会在这里兼职啊？”吴是温低头挑选着柜台里的面包。距离其实很近，前田陆能看到他垂下来的眼睫，和投出的两小片阴影，很乖。


“我要一个抹茶牛角吧。”说完吴是温坐到金栽禧所在位置的旁边。


店里气氛安静了许久，只能感受到面包香在空气中流淌，和三个男高中生之间莫名尴尬的气氛。


“你是隔壁班的吧？”吴是温露出好看的笑眼对金栽禧说。


“你是？”


“吴是温。”


“诶？！”金栽禧没控制住音量，转头看前田陆。前田陆收拾好心情，作为真正的勇士直面现实。


“看来陆跟你介绍过我嘛，你叫什么名字？我们还挺有缘分，加一下联系方式吧。”
“啊，好。”前田陆立马回复。
“我叫金栽禧。”金栽禧只挑了两个问题里其中一个回答。


-
［ocean］:面包很好吃哦，你做的吗？
［ohhana］：嗯…喜欢的话 欢迎常来^ ^










03
吴是温常常想，如果能再一次见到他，一定不要再留什么遗憾。


对于一见钟情和日久生情来说，吴是温显然是偏向前者的。虽然小时候不太懂什么是喜欢，但刹那间的心颤是不会假的。离开从小生活的地方之后的每个假期吴是温都会抽时间回去看看，没停留过太久，因为没找到人嘛。
这么看来，吴是温那一点点零星希望，长成了一大片星空。


由于家人工作的原因又搬回故里，站上讲台朝下看的第一眼，吴是温就知道，是他，不会错的。有些事不知道该如何解释，像是冥冥中自有安排，像是上天刻意捉弄，像是他的命中命中。
借笔是随便找的借口，即使烂爆了。买面包是走在后面发现前田陆进了那家面包店，也决定跟着进去，然后吃到很好吃的抹茶牛角，还是陆亲手做的。再次相遇的这段日子，吴是温每每回想都会暗爽，控制不住地顶腮。


-
前田陆坐在位置上把最后一道物理题写完，打算去找金栽禧吃午饭。
物理是前田陆擅长的科目，但他数学又不算特别好，他也想不明白为什么。自己多次请教尖子生朋友金栽禧，对于一道题他总能刨根问底，每次金栽禧都被问的无语到失笑。


前田陆探头往金栽禧他们班里看，却没发现金栽禧显眼的身影。
老师，我那么大一棵金栽禧呢？前田陆站在原地想了半天这人去哪了，想着想着从酸梅酱排骨想到抹茶牛角包。


“一个人吗？”吴是温走过来。


“……嗯。啊？对，要找朋友去吃饭来着，发现他不在。”陆看到来的人是吴是温，被吓了一跳。


“那……一起？”吴是温说完，看前田陆一副为难样子，没过多等待，往食堂走了。


吴是温在赌，他不知道自己会不会赢。期待担忧交织拧成一股困住心脏，瞬间酸胀。呼吸都在那刻停滞，感官都变得更鲜明。
我不想一个人走太远。


身边带过一阵风，前田陆小跑两步跟吴是温并排。
吴是温转头看到前田陆眼睛亮晶晶的，像只小猫。


或许赌赢了。


-
“听说了吗高二级要办篮球赛了。”
“诶——”
“什么时候！”
……
身边的同学走过，讨论声有些大。


前田陆戳着盘子里的米饭，因为没有食欲吃不完，正在虔诚地对它们道歉。


“篮球赛，会参加吗？”吴是温笑着问。


“应该会，上一次篮球赛我参加了，拿了第二名。”前田陆边回忆边说，“啊，当时最后几秒，投进了一个三分球，分数扯平了。因为那个球那段时间不少人来认识我呢。”


“那陆有认识到觉得有趣的人吗？”
“那倒没有，我挺无所谓的。应该都是看上我的球技了。”
吴是温闻言笑得灿烂。
面前原来坐了一只谦虚猫猫。


“我打篮球也还过得去，我们一起报名吧？”
前田陆毫无犹豫点点头，这次没有先前那种别扭的感觉了。
其实和吴是温相处挺舒服的，前田陆心想。


-
篮球赛定在两周之后，前田陆和吴是温跟班上另外三个队友经常约着一起练习。练到最后总是剩下吴是温和前田陆两个人。


运动后的荷尔蒙氤氲在空气中，汗水打湿少年人的头发，从颧骨划过脸颊，似是描摹。


前田陆坐在球场边上休息，撑着下巴发呆。最近没跟栽禧一起回家，会不会不太好。前田陆这样想着，脸上突然一阵冰凉。
吴是温买了冷过的水贴过来，视野中他的脸庞在陆眼睛里放大。
吴是温坐到陆身边，给他拧好了瓶盖。


“我奶奶说，这种时候不要喝冰水。”
“奶奶说得对，我还买了一瓶常温的。”吴是温又拧开另一瓶递过去。
“要去面包店兼职吗？陆可不要把自己搞得太辛苦啊。”
“最近和店长姐姐请假了，不会太忙。”说完，前田陆喝了一口水，侧过头去看吴是温。他手上的水空了半瓶，喝得有些急，多余的水就顺着吴是温的喉结划过。


前田陆一瞬间感觉心里有什么被触碰了。
如果丘比特射中自己的话，可不可以给点提示？


前田陆和吴是温回家会一直顺路直到走完那条梧桐道。这次的梧桐树叶不是因为雨落下的。季节更替，每到这个时候地上都铺着厚厚的梧桐叶地毯。前田陆踩上去，一片一片，脆的，让他觉得很治愈。


吴是温脚下的树叶也沙沙作响，他像是想起什么似的般开口：“小时候我也会喜欢踩这些。”
“现在不喜欢了吗？”
“不会，现在很喜欢。”吴是温露出好看的笑眼。


-
［ocean］：那天中午没去食堂的事谢谢你了
［jaehhh］：只是恰好有事而已
［ocean］：哈哈哈明白










04
帅气地赢下半决赛，前田陆手机里又跳出几个新的好友申请，其中也不免当面要联系方式的。吴是温在一旁看到会说：“陆很受欢迎啊。”
吴是温表面上看着并没有一点愠色，笑眼也保持着，可前田陆觉得如果自己回答不好，吴是温会生气。
过了几秒钟的时间，前田陆轻声说：“是温哥…”
他声音带着一点几乎察觉不到的颤抖，听的吴是温心上一动，喉结也跟着上下动了动。
前田陆原本还想说的是，我只加了你的联系方式。反复斟酌，觉得有些过头，抿住嘴唇没出声。
千万不要过火啊，前田陆心里这样想着。


-
“小树，决赛会来给我加油的对吧！”前田陆语调上扬。
“会，期待你拿下第一名。”
“哎我们栽禧明明打得超——厉害，决赛能碰到你就好了。”
“去年不是被我帅气赢下了吗？”金栽禧笑了，露出虎牙。
“话说…那个吴是温，最近什么情况。”
“诶…我感觉是和他变亲近了。”前田陆用手指勾着头发，一松手能带出一个小卷，翘起来看着怪傻的。
金栽禧也算是了解自己一起长大的朋友，前田陆一做这个动作，心里不是有事就是有鬼。金栽禧脑子里有了个淡淡的猜想，但刚一浮现就不太敢想下去了。
“你记得吗我跟你说过的吗，我越来越觉得吴是温像一个人，真的很像，可我还是记不太起来在哪里见过。”前田陆的嘴角带出一点点弧度，被金栽禧看在眼里。
陆啊陆，你真的要印证我的猜想了吗。


-
当初给球衣选号码的时候吴是温选了1号，“因为1是我的幸运数字啦，1会带来好运的”吴是温这么说。
上场前吴是温指着胸前的“1”示意前田陆，前田陆眼里，看到的是恣意鲜活的吴是温，头发在阳光底下闪闪发亮，阳光和他配合得那么好，不是单纯闪耀，是把他涂抹得动人。前田陆心里一空，转而又感受到某种力量似的，也指指自己胸前的号码。


上半场25班跟对面拉开不少差距，哪怕对方一直投中三分球也只能勉强追平的程度。前田陆心里卸下包袱，放松不少，下半场的哨声响起，前田陆勾勾嘴角，比先前更自如，像只起了兴致的猫。


前田陆带球进攻时风吹起他的球衣，带出好看劲瘦的腰肢，头发也被吹的肆意飞舞。吴是温盯着他，准备打配合。
突然，前田陆被撞得趔趄。
吴是温几步过去，有力的手扶住前田陆的后腰。感受到腰上的触感，前田陆顿时僵直，腰侧传来一阵酥麻。努力调整好，陆凑到吴是温耳边说：“小心对面那个13号，打球不太干净。”
吴是温点点头，没说话，前田陆还是第一次见他这么冷的表情。


之后几次进攻对方13号依然有肘击的动作，前田陆小心防备，心里也突然明白，裁判吹黑哨了。但我要干干净净赢你，前田陆露出笑容，这下成了一只疯疯的拽猫。


比赛结束的最后几秒，前田陆站在三分线后出手。一切都在这刻静止，连他自己都屏住呼吸。球干净利落进了篮筐，哨声响起，观众席爆发出热烈掌声。


队员们胡乱抱成一团，可前田陆最在意的是虚虚揽住自己腰际的吴是温的手臂。腰侧感受到热度，所有神经末梢都叫嚣着，叫嚣着紧张与期待。这种感觉让他留恋。


“我们陆做得好。”吴是温揽过他的肩膀。
许是刚刚没缓过来的缘故，被搂住肩膀前田陆几乎僵硬地要说不出话。他微微有点颤。
前田陆垂下眼睛朝吴是温的手望去，感受到怀里的人不对劲，吴是温把手放了下来。
前田陆叹了口气，“和哥一起拿第一名的感觉真好。”


他们在有风的地方对视着。哪怕从夏天走过秋天，也都是生命力独享风流的时候，风里或是雨里叫嚣着不屈不挠的愿望，和无法开口的少年心事。


-
“比赛怎么样呀小陆？”面包店的店长姐姐问到。
“拿了第一名。”前田陆露出标准微笑。
“和之前经常光临面包店的那个帅气的男生一起吗？”
“怎么会这么清楚啊……”前田陆有点堂皇。
“因为他看上去就是运动很好的样子？总之我觉得你们应该会是朋友之类的关系吧。”店长姐姐转身准备走进烘焙工作处，“下次他来的话可以请他吃面包，陆自己决定就好。”
“为什么突然…？”
“我看着舒服，和陆配着一起看更舒服。”店长姐姐随便说了一嘴，听得前田陆耳根微微发红。
那我只要请是温哥吃我做的面包。


-
梧桐树叶从树枝上飘落，树干上都要空落落的了。它们飘落时是否有一丝留恋？有想过一直这样下去吗？前田陆摇摇头心想，是脱落酸分泌的缘故。
他踩上梧桐树叶，听着树叶脆裂的声音。再晚些的话，应该就没有了。


前田陆拿出手机给吴是温发信息。
［ohhana］：哥要过来面包店吗？
［ocean］：很想来，会尽量抽出时间的


对面回得很快，但不是确定的回答。
前田陆又打开关了许久的勿扰模式，摁灭了手机。








05
前田陆在店里待到很晚，吴是温都没有来。失落感从看到信息那刻慢慢攀升，盘桓在脑海挥之不去。从来没有这种感觉，前田陆第一次这样魂不守舍。


把没有卖出的面包处理好，打扫好卫生，前田陆拉灭了面包店的电闸。霎时被黑暗吞没。眼睛花了一点时间适应黑暗，能就着外面的光面前摸到门把手。


伸手推门没有感受到平时的阻力，一个比他高了一些的身影从外面拉开门，站在他面前。来人身上裹挟着寒气，以及特殊的衣服上的香气，应该是薰衣草。
因为这个味道前田陆可以很快知道来的人是谁。


黑暗衰减视力，其他感官随之敏感起来。吴是温声音有些低沉：“我来的有点晚，所幸碰到你了。”
“为什么这么晚还要过来。”前田陆说话声音无意识的带上一点委屈。
吴是温当然听出来猫猫有点要炸毛了，得好好顺顺。
“答应过你会抽时间来的，虽然很晚，但来的路上在想，我会在店里碰到你还是在路上，又或者根本见不到。无论如何这么晚了，我更要来，可以……送你回家。”
吴是温说完，店里陷入沉静。吴是温的呼吸声一下一下，打在前田陆脸颊。
前田陆脸烧得有点烫，其实吴是温也是，但周围的黑色保护了他们，没在对方面前过多表露出来。


两个人谁都没动，这个距离不禁让前田陆想起自己迟到那天不小心摔到吴是温怀里的时候。
不如就再试一次。


前田陆伸出双臂，搂住了吴是温的肩膀。
他把下巴放到吴是温肩上，轻轻眯上眼睛。
腰上感受到意料之中的触碰，过滤掉紧张僵硬只剩享受。
是一个很完整很安心的拥抱。


“谢谢你来。”前田陆听见自己这么说。


一点点小雨毫无征兆地下了。每次一下雨，只要看看街上的柏油路颜色有没有变深就能很快判断了。有几点雨落进前田陆心里，霎时心如明镜。赶在梧桐树叶落光前，他读懂了自己的心意。


-
吴是温一直都觉得前田陆的腰很好看。很细，他的手能盖住一大半。扶上他的腰时，感觉他腰上柔软处都从指缝里渗出。所以忍不住再用力点。
前田陆抱住自己时，吴是温心中的雀跃快要满溢出来。回抱住他的时候，前田陆的锁骨磕到自己。这样的感觉勾起吴是温更多的欲望。
吴是温比前田陆高一些。平时在学校前田陆不扣最上面那粒扣子，从他的视角有时能看到领口下的风光。
前田陆的肩骨快要顶破皮肤，挺立成两座平顶山。山上会积雪，会有罕见的高原植物。吴是温也会想在他的锁骨上留下什么。
那个拥抱让吴是温回味很久。


-
吴是温的表弟一家最近也来了这边，受到姨妈的请求，吴是温平时多关照了表弟一点。
表弟叫咲哉，比自己小了快5岁。脸上还有很珍贵的脸颊肉。吴是温觉得他长得挺像前田陆做的面包，挺可爱一小孩。


那天很晚才去到面包店也是因为咲哉初来乍到，吴是温去帮他一起收拾了新房间。不过前田陆一直没问过，吴是温也就没提起。



-
某天放学前田陆和金栽禧一起走的时候，前田陆看到吴是温身边跟了个以前没见过的男生。眼睛很漂亮，脸型很圆润，看上去就是和自己完全不同的类型。
脑子里突然冒出“吴是温不会喜欢这种类型”的荒唐想法。
“我猜你在想吴是温旁边那个男生是谁。”金栽禧目视前方说到。
………………
“知我者小树也。”
金栽禧没想到前田陆会这么爽快地承认。那个早已被遗弃许久的大胆猜测不知不觉又出现了。不过当下显然不是问这个问题的好时机。
“我帮你问问如何？”金栽禧边说边递给他一盒青葡萄绿茶。
“不要了不要了，太奇怪了这样问。”
嘴上说是这么说，前田陆拿着吸管戳了饮料盒好几下才戳进去。


金栽禧不禁心中感慨万分。假设成立的话，那喜欢真是个折磨人的东西。如果可以的话，他真切祝愿他的发小收获一段旷世绝恋，烈如亚当夏娃，就别是哈姆雷特和奥菲莉亚那种了。


-
前田陆本以为自己不会这么在意。在和金栽禧不知道第多少次见到吴是温和像一只面包的可爱男生一起时，前田陆实在不想承认，他发现自己酸的像发酵过头的面团。


［ohhana］：树，感觉自己魂不守舍
［jaehhh］：你对自己可以稍微自信点^ ^









06
吴是温问前田陆要不要一起去吃午餐的时候，也是带着温柔的笑脸的。
“没有胃口，不是很想吃饭……”，前田陆叹了口气，垂下眼睛说，“哥其实不用对我那么温柔的。”
吴是温被这句话吓了一跳，思考一会回过神来，前田陆已经走远了。吴是温感觉自己看到了前田陆垂下来的猫猫耳朵。


摸摸猫猫头，万事不要愁。但是猫猫走远了！现在前田陆目测离自己大概有不到两百米的距离，如果用全速的话应该很快就能追上去。
吴是温摇摇头，心想还是算了，自己的温柔或许带给陆很大压力吧。


之后的几天吴是温在学校都不怎么看得到前田陆，认真聊聊的机会也找不到。


我猫呢。


［ocean］：陆最近有什么事吗？
［jaehhh］：他奶奶的事，最近他状态不太好。你忙着跟你那个小男生一起应该没注意吧


小男生………咲哉啊？
吴是温看着手机弹出金栽禧的信息，有点幡然醒悟。
吴是温只送过前田陆到他家附近，具体的地址吴是温并不清楚。就算知道，贸然拜访也太冒犯了。还是先发信息吧。


［ocean］：陆> < 最近很少出现在学校诶过得还好吗 需要帮助吗 我会一直在的


吴是温摁灭手机，心里有点担心。



-
前田陆当然是看到信息了的，但他没有回。奶奶最近肠胃炎越来越严重，吃了东西就吐。吃了药也没见明显效果。前田陆担心奶奶这样一搞病好不了营养也失衡，送奶奶去了医院。


医生说确实无大碍，但奶奶年纪大了，对这些病的症状表现也严重。前田陆在医院陪着奶奶输了两天液，回家后继续照顾奶奶。


奶奶说：“小陆我没关系的，你照顾我辛苦了，专心上课吧。”
前田陆只是摇摇头说：“奶奶要快点好起来。”前田陆声音都染上疲惫，眼眶泛着淡淡的乌青。


前田陆觉得好累，如果有人能让他靠一下肩膀就好了。回想起上一次见到吴是温的时候自己还有点醋意，现在前田陆只想见到他说我想你了。
前田陆眯上眼睛活动了一下颈椎，酸痛感刺激着他的神经。



-
奶奶完全康复之后，前田陆才放心地回学校上课了，不再学校和家之间一天跑四五个来回了。


见到吴是温的时候，前田陆并不敢走过去说什么“我想你”之类的话。想起他连吴是温的信息都没有回，不禁平添几分尴尬。


放学之后隔壁班同学说约着一起打场球，前田陆和吴是温心照不宣的都去了。


前田陆没注意对面那个13号也在，又一次在进攻的时候被撞。这次那人好像用了十二分的力气，比比赛的时候还大力。前田陆用手撑着地，一站起来，手腕被捉住。


前田陆见自己手心挂彩了，想把手抽出来。
吴是温手上的青筋凸起，抓着前田陆的手腕不放。
感受到吴是温的气势好像不容反驳，前田陆乖乖任他抓着。


“打个友谊赛也这么搞？”吴是温脸色冷的吓人，说完就拉着前田陆进了校医室。


整个校医室只有他们两个人。


吴是温低头给他擦碘伏，前田陆抿住嘴不让自己发出声音。校医室里静的只有呼吸声，呼吸交缠间荷尔蒙流转其中。


缠纱布的时候，吴是温动作一停，用了些力气按下前田陆的伤口。


前田陆被按的吸了一口气，又颤抖着吐出来。


“我还温柔吗？”吴是温低着头问，看不出什么情绪，“为什么不回信息，我很担心你。”


前田陆的眼睫扑闪，像低飞的蝴蝶。两人抬头对上眼睛的那刻，吴是温看到前田陆眼睛里的湿润。


“哥有得过口腔溃疡吗？我现在就有两个。每次明明知道碰它会很痛，可还是忍不住，哪怕把伤口弄出血了也不罢休。我心里也是这种感觉，哥，好像被泡过水的梧桐树叶，把我的心脏包裹，一起变得酸胀。哥以前应该认识我吧，哥是那个和我一起踩梧桐叶的人吧。哥……”前田陆说得有些哽咽。
“哥，我喜……”


吴是温伸手捂住前田陆的嘴巴，让他不要说下去。
“我喜欢你哦，陆。从很早之前开始就喜欢你了，我得过口腔溃疡，我是那个陪你踩梧桐树叶的人，我懂你的感觉。照顾奶奶真的辛苦了，真的很抱歉没有在身边陪着你。”
吴是温好看的眼睛装着前田陆，漂亮的让前田陆移不开眼，
吴是温像是又想起什么，笑了起来。好像真的是什么旷世笑话一样，吴是温自顾自笑了半天。
“什么啊……”
“我身边那个男生，是我表弟。”
前田陆一瞬间快红温了。
“哥怎么会知道我……”
吴是温望着前田陆，吻了上去。


两唇相碰久久没分开，前田陆眼睛睁大，双手撑在吴是温的胸前，像只受惊的小猫。


分开时前田陆微微喘着气，露出一小截舌头。说实话吴是温是不想忍的，但想到前田陆口腔溃疡的缘故，还是没吻得太过火。


酸胀和期待，热烈与喜欢，儿时种下的种子在此刻发芽。梧桐叶会是酸的，抹茶味牛角包会呛人，酸梅酱排骨会卖完，面包店也会打烊。但是都没关系，十几年的挂念延续不断，终于长白。



fin.




00(不算正文了！)
直到两个人都过了18岁生日之后，前田陆才发现吴是温是一款反差很大的哥酱。
平时在外一副笑盈盈的样子，回到一起租的房子里会把他压在门板上吻。
一只手手指插进前田陆的头发里，另一只手可以在他背后游走。
吻到前田陆受不了会松开，两张脸距离不到一公分，吴是温会问他，做吗。
做的时候也完全不是温柔型。会顶到前田陆叫不出声抖着声音喊哥。如果第二天有什么事情要做的话会很贴心的不留痕迹。第二天两人面上也完全不会有任何异样，只是偶尔食髓知味，容易走神。
前田陆仔细想想，吴是温应该和面包店里红树莓味道的可露丽一样，外面粉粉的，切开发现比巧克力颜色还深。
不过是挺爽的。





















































